Домашнее задание к занятию «Резервное копирование баз данных» - `Уткин Евгений`


### Инструкция по выполнению домашнего задания

   1. Сделайте `fork` данного репозитория к себе в Github и переименуйте его по названию или номеру занятия, например, https://github.com/имя-вашего-репозитория/git-hw или  https://github.com/имя-вашего-репозитория/7-1-ansible-hw).
   2. Выполните клонирование данного репозитория к себе на ПК с помощью команды `git clone`.
   3. Выполните домашнее задание и заполните у себя локально этот файл README.md:
      - впишите вверху название занятия и вашу фамилию и имя
      - в каждом задании добавьте решение в требуемом виде (текст/код/скриншоты/ссылка)
      - для корректного добавления скриншотов воспользуйтесь [инструкцией "Как вставить скриншот в шаблон с решением](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/screen-instruction.md)
      - при оформлении используйте возможности языка разметки md (коротко об этом можно посмотреть в [инструкции  по MarkDown](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/md-instruction.md))
   4. После завершения работы над домашним заданием сделайте коммит (`git commit -m "comment"`) и отправьте его на Github (`git push origin`);
   5. Для проверки домашнего задания преподавателем в личном кабинете прикрепите и отправьте ссылку на решение в виде md-файла в вашем Github.
   6. Любые вопросы по выполнению заданий спрашивайте в чате учебной группы и/или в разделе “Вопросы по заданию” в личном кабинете.
   
Желаем успехов в выполнении домашнего задания!
   
### Дополнительные материалы, которые могут быть полезны для выполнения задания

1. [Руководство по оформлению Markdown файлов](https://gist.github.com/Jekins/2bf2d0638163f1294637#Code)

---
### Задание 1

Задание 1. Резервное копирование
Кейс
Финансовая компания решила увеличить надёжность работы баз данных и их резервного копирования.

Необходимо описать, какие варианты резервного копирования подходят в случаях:

1.1. Необходимо восстанавливать данные в полном объёме за предыдущий день.

1.2. Необходимо восстанавливать данные за час до предполагаемой поломки.

1.3.* Возможен ли кейс, когда при поломке базы происходило моментальное переключение на работающую или починенную базу данных.

Приведите ответ в свободной форме.

Однозначного решения по 1 и 2 пункту нет. В обоих случаях возможно несколько вариантов.
1.1 Здесь 2 варианта: 1. Делать каждый день полное копирование. 
2. Делать раз в неделю полное копирование, а потом раз в сутки делать дифференциальное копирование.
Здесь критерий выбора - размер базы данных. Если она небольшая можно первый вариант выбрать, если размер бд значительный, то лучше второй вариант резервного копирования.
1.2 Здесь тоже 2 варианта:
Раз в сутки (ночью) делаем полное резервное копирование, а после каждый час инкрементное резервирование, либо дифференциальное.
Опять же все зависит от размера бд.
1.3 Вариант с репликацией. Когда у нас есть master сервер и slave сервер. Бд реплицируется на slave, а в случае поломки мастера, роль мастера переходит к slave. 


---

### Задание 2

Задание 2. PostgreSQL
2.1. С помощью официальной документации приведите пример команды резервирования данных и восстановления БД (pgdump/pgrestore).

2.1.* Возможно ли автоматизировать этот процесс? Если да, то как?

Приведите ответ в свободной форме.
Сущнствует 2 формата dunmp. Это скрипт или архив.

Выгрузка базы данных db в файл SQL-скрипта:
pg_dump db > db.sql

Выгрузка базы данных в архиве:
pg_dump -Fc db > db.dump

Восстановление утилитой pgrestore, возможно когда бд выгружена в архивном формате.
pg_restore -d newdb db.dump

---

### Задание 3

Задание 3. MySQL
3.1. С помощью официальной документации приведите пример команды инкрементного резервного копирования базы данных MySQL.

3.1.* В каких случаях использование реплики будет давать преимущество по сравнению с обычным резервным копированием?

Приведите ответ в свободной форме.

Для того чтобы в MySQL настроить инкрементное копирование нужно в настройках (/etc/mysql/mysql.conf.d/mysqld.cnf) включить двоичный журнал.
log_bin = /var/log/mysql/mysql-bin.log expire_logs_days = 10
Перезапустить MySQL
systemctl restart mysql
Далее делаем полное резервное копирование 
mysqldump --single-transaction --flush-logs --all-databases > backup.sql
Далее можно делать инкрементное копирование 
mysqladmin -uroot -p flush-logs

---











 

 








